+++
title = "विन्नपमिदॆ नीकु विनुमु वद्दु पराकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11911&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1470-6  
सम्पुटमु - 24-420
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

विन्नपमिदॆ नीकु विनुमु वद्दु पराकु    
इन्निटा नीकु मेलु यिट्टॆ चॆलि नेलु    
॥पल्लवि॥    
वेडुककु वॆललेदु वॆलँदिकि नीकुँ बोदु    
वाडिकैनवल पिङ्क वसमुगादु    
यीडुवच्चु निद्दरिकि निम्पुलु मायिन्दरिकि    
जोडुगूडु विच्चेयु मासुदतिनगरिकि    
॥विन्न॥    
यॆप्पुडुँ गलदु पॊन्दु यीकॆमोवि नीकुविन्दु    
कुप्पलुगा निन्नु वेँडुकॊन्नदे सन्दु    
चॆप्पनेँटिकि यलपु चित्त मीकॆपैं गॊलुपु    
नॆप्पुनँ गाँगिटँ गूडी नीकरुण निलुपु    
॥विन्न॥    
अलमेल्मङ्गदेवुलु अन्निटाँगूडेवावुलु    
नॆलकॊनॆँ गन्नुलनु निण्डुँगावुलु    
निलिचि श्रीवेङ्कटेश नीरतुले इन्तसेसॆ    
वॆललेनि नव्वुल वॆन्नॆललु गासॆ    
॥विन्न॥
</details>
